---

title: 关于广工转专业的一些分享
subtitle: 关于广工转专业的一些分享
date: 2019-04-22 14:12:00
author: 辉哈
tags:
	- 生活是一首诗
categories: 
	- 生活
	
---

最近有几个师弟师妹向我咨询一些转专业的事项，我作为曾经转过专业的老油条想分享一些东西，希望对想要转专业或者对未来迷茫的师弟师妹们有所帮助。

<!-- more -->

1. 做决策之前先想清楚自己想要什么。你是真的有了解过转入专业学些什么？转入专业毕业后的工作与发展是你想要的吗？如果还没有了解，可以先查资料或咨询转入专业的师兄师姐，了解后再决定。切莫冲动地从众或者因为某个师兄师姐的一句 “这个专业没发展” 的牢骚而改变了你的初心。毕竟我遇到过转专业成功后，又想转回来的例子（然而广工只能转一次专业）。

2. 对于因为迷茫而想转专业的同学。你可能因为那个专业热门、毕业后工资高、好考公务员等因素而想转，并非是主动喜欢或者想要从事相关工作，这种情况你转成功后未必会喜欢转入专业。因为在学业上，转专业后会补很多课，节奏之快强度之高你未必能接受；在交际上，换宿舍、插入别的班级等问题可能让你难以适应（换校区就更苦逼了，很不幸我就是苦逼的一员）。那么怎么办呢？保持积极乐观的心态，多尝试各种有趣的事物。没有人一开始就知道自己想要什么，只有经历多了，才会发现什么事物适合我，什么事物是我喜欢的、想要追求的。

2. 如果你想好了转专业，那么请了解学校转专业方式（从学生手册或辅导员）、转入专业学院执行方式（从转入专业的学院官网）、考核内容与方式（从转入学院官网或师兄师姐）等信息。其他不清楚的可以多问辅导员，辅导员未必都能解决但可能会为你提供解决方式。

3. 关于转入专业的填报问题。这个要根据自己的实际情况、往年的录取情况、今年的考核与录取情况考虑，不要执着于某一专业。比如计算机学院（笔试 70% + 面试 30% <http://jsjxy.gdut.edu.cn/info/1015/2606.htm>）的计科、软工专业，今年缩招了，有资格进入笔试的可能要绩点 4.0 以上。此时，如果绩点不达标而一味地执着于计科、软工实不明智，同学院的网工、信安可能是更好的选择，因为它们对于就业升学没多大差别。另外，如果是想从事程序相关的工作，信工学院（英语口语 20% + 面试 80% <http://xxgcxy.gdut.edu.cn/info/1073/2012.htm>）、自动化学院（绩点40%+面试60%，面试包括外语 20% + 综合素质 80% <http://automation.gdut.edu.cn/info/1081/5621.htm>）也是可以考虑的，毕竟这两个学院的毕业生也有很多从事程序的工作，而且转专业考核不需要笔试，竞争可能没这么激烈。不同专业的具体课程可以看教务系统的培养方案，其他方面可以向辅导员咨询。

4. 关于流程与考核问题。以计算机学院为例，转专业流程一般是：交申请表、绩点、笔试、面试。不同学院考核方式有不同，据我所知只有计算机学院需要笔试，其他学院貌似都不用。如果遇到有笔试的也不必太慌，可以问问转入学院的师兄师姐有没有笔试考核这门课程的往年题目（可以向我要计院的往年题目），或者问问转过专业的师兄师姐当年考核的范围、重点。如果清楚每一章考哪些题型，这些题型怎么解答，那么基本上稳了。面试的话如果可以咨询转过专业的师兄师姐面经当然好，没条件也不怕，事先准备10个左右面试官可能会问到的问题（比如个人介绍？高考多少分（一定要如实回答，面试官有你的高考分数故意这么问的）？转专业理由？你的优势？对转入专业的了解？今后的规划？）并认真作答。

5. 机会是留给有准备的人的，无论是大一的刷绩点、笔试的自学与复习、面试的模拟与表达，还是以后的工作与生活。

因为我经历过想转专业而不得的迷茫与无奈（我的转专业之路：[机会总是留给有准备的人 —— 从裁缝到码农](https://blog.huihut.com/2017/06/14/ChanceLeftPerson/)），所以真诚地希望师弟师妹们能心想事成。

愿你们活成自己喜欢的样子，无畏他人异样的目光。
